**目录**

[Java接口](#t0)

[接口与类相似点：](#t1)

[接口与类的区别：](#t2)

[接口特性](#t3)

[抽象类和接口的区别](#t4)

[接口的使用](#t5)

* * *

Java接口
------

Java接口是一系列方法的声明，是一些方法特征的集合，一个接口只有方法的特征没有方法的实现，因此这些方法可以在不同的地方被不同的类实现，而这些实现可以具有不同的行为（功能）。接口通常以 interface 来声明。一个类通过继承接口的方式，从而来继承接口的抽象方法。

接口并不是类，编写接口的方式和类很相似，但是它们属于不同的概念。类描述对象的属性和方法。接口则包含类要实现的方法。

除非实现接口的类是抽象类，否则该类要定义接口中的所有方法。

接口无法被实例化，但是可以被实现。一个实现接口的类，必须实现接口内所描述的所有方法，否则就必须声明为抽象类。另外，在 Java 中，接口类型可用来声明一个变量，他们可以成为一个空指针，或是被绑定在一个以此接口实现的对象。

### 接口与类相似点：

*   一个接口可以有多个方法。
*   接口文件保存在 .java 结尾的文件中，文件名使用接口名。
*   接口的字节码文件保存在 .class 结尾的文件中。
*   接口相应的字节码文件必须在与包名称相匹配的目录结构中。

### 接口与类的区别：

*   接口不能用于实例化对象。
*   接口没有构造方法。
*   接口中所有的方法必须是抽象方法。
*   接口不能包含成员变量，除了 static 和 final 变量。
*   接口不是被类继承了，而是要被类实现。
*   接口支持多继承。

### 接口特性

*   接口中每一个方法也是隐式抽象的，接口中的方法会被隐式的指定为 **public abstract**（只能是 public abstract，其他修饰符都会报错）。
*   接口中可以含有变量，但是接口中的变量会被隐式的指定为 **public static final** 变量（并且只能是 public，用 private 修饰会报编译错误）。
*   接口中的方法是不能在接口中实现的，只能由实现接口的类来实现接口中的方法。

### 抽象类和接口的区别

*   抽象类中的方法可以有方法体，就是能实现方法的具体功能，但是接口中的方法不行。
*   抽象类中的成员变量可以是各种类型的，而接口中的成员变量只能是 **public static final** 类型的。
*   接口中不能含有静态代码块以及静态方法(用 static 修饰的方法)，而抽象类是可以有静态代码块和静态方法。
*   一个类只能继承一个抽象类，而一个类却可以实现多个接口。

### 接口的使用

**接口的声明**

接口有以下特性：

*   接口是隐式抽象的，当声明一个接口的时候，不必使用**abstract**关键字。
*   接口中每一个方法也是隐式抽象的，声明时同样不需要**abstract**关键字。
*   接口中的方法都是公有的。

```
public interface AfCompare      
{        
   Public int compare(Object a, Object b);      
}
```


**接口的实现** 

当类实现接口的时候，类要实现接口中所有的方法。否则，类必须声明为抽象的类。

类使用implements关键字实现接口。在类声明中，Implements关键字放在class声明后面。

```
//接口的实现：定义一个类，implement（实现）这个接口，一个类可以实现多个接口      
public class Example implements AfCompare      
{           
    public int compare(Object a, Object b)      
    {    // 实现这个接口的算法      
    }         
}      
//注意：interface里的函数声明是public的，interface里一般不写成员变量，如果有成员变量，则该变量是public static final的。
```


文章知识点与官方知识档案匹配，可进一步学习相关知识

[Java技能树](https://edu.csdn.net/skill/java/java-0593e0b9c9f74799a204d697f0db488b)[类和接口](https://edu.csdn.net/skill/java/java-0593e0b9c9f74799a204d697f0db488b)[类和面向对象](https://edu.csdn.net/skill/java/java-0593e0b9c9f74799a204d697f0db488b)44190 人正在系统学习中