**VPS**：（virtual [private](https://so.csdn.net/so/search?q=private&spm=1001.2101.3001.7020) server）虚拟专用服务器，将一台服务器分割成多个虚拟专享服务器的优质服务。实现VPS的技术分为容器技术和虚拟化技术。在容器或虚拟机中，每个VPS都可分配独立公网IP地址、独立操作系统、实现不同VPS间磁盘空间、内存、CPU资源、进程和系统配置的隔离，为用户和应用程序模拟出“独占”使用计算资源的体验。VPS可以像独立服务器一样，重装操作系统，安装程序，单独重启服务器。VPS为使用者提供了管理配置的自由，可用于企业虚拟化，也可以用于IDC资源租用。

**云主机****：**云主机是一种类似VPS主机的[虚拟化技术](https://so.csdn.net/so/search?q=%E8%99%9A%E6%8B%9F%E5%8C%96%E6%8A%80%E6%9C%AF&spm=1001.2101.3001.7020)， VPS是采用虚拟软件，VZ或VM在一台主机上虚拟出多个类似独立主机的部分，能够实现单机多用户，每个部分都可以做单独的操作系统，管理方法同主机一样。 而云主机是在一组集群主机上虚拟出多个类似独立主机的部分，集群中每个主机上都有云主机的一个镜像，从而大大提高了虚拟主机的安全稳定性，除非所有的集群内主机全部出现问题，云主机才会无法访问

**区别**： 由于VPS是在一台独立的服务器上通过VM等虚拟软件虚拟出多个虚拟主机，所以当其中的一台VPS受到攻击或占用大量宽带资源时，其余的VPS主机也会受到影响。如果因为一台VPS主机被黑客入侵造成服务器瘫痪，那么其他的所有VPS也不能工作了。       而云主机则不一样，云主机中的集群主机上都有云主机的一个镜像，这样即使一台服务器挂了也不会影响用户的正常使用，除非集群内的所有主机都出现问题，云主机才无法访问。从技术上来说，云主机是VPS的进步。

**服务器集群**：服务器集群就是指将很多服务器集中起来一起进行同一种服务，在客户端看来就像是只有一个服务器。集群可以利用多个计算机进行并行计算从而获得很高的计算速度，也可以用多个计算机做备份，从而使得任何一个机器坏了整个系统还是能正常运行。集群化操作可以减少单点故障数量，并且实现了群集化资源的高可用性。

**云计算**：[云计算](https://so.csdn.net/so/search?q=%E4%BA%91%E8%AE%A1%E7%AE%97&spm=1001.2101.3001.7020)是集群技术、分布式计算、并行计算、效用计算、网络存储、虚拟化、负载均衡、热备份冗余等技术的综合应用。一个云计算平台，就是通过一套软件系统把分布式部署的集群资源集中调度使用。要应对大并发，要实现高可用，既需要分布式，也离不开集群。比如负载均衡，如果只是一台服务器，这台宕机了就完蛋了。分布式的难点，就是很多机器做存在依赖关系的不同活儿，这些活儿需要的资源、时间区别可能很大，某些机器还可能罢工，要怎么样才能协调好，做到效率最高，消耗最少，不出错。

**区别****：**集群虽然把多台机器联合了起来，但是某项具体的任务执行的时候还是会被转发到某台服务器上，而云计算则可以认为是任务被分割成多个进程在多太服务器上并行计算。集群是一种服务器的应用方式，云计算是一种或多种业务的应用方式。集群可以理解为云计算的一个组成部分，云计算必然包括集群，但集群服务器未必构成云。云计算是集群的更进一步的应用。

### 相关文章：[服务器集群](https://blog.csdn.net/qq_36119192/article/details/82899046)