**目录**

[有线等效加密（ WEP ）](#t0)

[Wi-Fi 访问保护（ WPA ）](#t1)

[Wi-Fi 访问保护 II（ WPA2 ）](#t2)

[WPA-PSK/WPA2-PSK](#t3)

[无线网标准](#t4)

* * *

### **有线等效加密（ WEP ）**

　　有线等效保密（ WEP ）是世界上使用最广泛的 Wi-Fi 安全算法。因为历史的缘故，以及向后兼容的原因，很多[路由器](https://so.csdn.net/so/search?q=%E8%B7%AF%E7%94%B1%E5%99%A8&spm=1001.2101.3001.7020)的控制面板中，用户会发现该算法位于加密类型选择菜单的首位。

　　WEP 于199年9月被批准作为 Wi-Fi 安全标准。即使在当时那个年代，第一版 WEP 的[加密](https://so.csdn.net/so/search?q=%E5%8A%A0%E5%AF%86&spm=1001.2101.3001.7020)强度也不算高，因为美国对各类密码技术的限制，导致制造商仅采用了64位加密。当该限制解除时，加密强度提升至128位。尽管后来还引入了256位 WEP 加密，但128位加密仍然是最常见的加密。

　　尽管经过了修订算法，加长密钥等升级，但是随着时间的推移，人们发现了 WEP 标准的许多漏洞，随着计算能力的提高，利用难度也越来越低。早在2001年，就已经有相关漏洞的 POC 验证测试，2005年美国联邦调查局发布了公开演示（以增强人们对 WEP 标准缺陷的认识），他们使用公开的免费软件在几分钟内就破解了 WEP 的密码。

　　尽管还进行了种种改进、变通，或支撑 WEP 系统的尝试，但它仍然非常脆弱，依赖 WEP 的系统应该进行升级，如果不能进行安全升级，就更换新产品吧。 Wi-Fi 协会于2004年宣布 WEP 正式退役。

### **Wi-Fi 访问保护（ WPA ）**

　　因为 WEP 加密标准频出漏洞， Wi-Fi 协会推出了 WPA 加密标准。该标准于2003年正式启用，正是 WEP 正式退役的前一年。 WPA 设置最普遍的是 WPA-PSK（预共享密钥），而且 WPA 使用了256位密钥，明显强于 WEP 标准中使用的64位和128位密钥。

　　WPA 标准作出了一些重大变革，其中包括消息完整性检查（确定接入点和客户端之间传输的数据包是否被攻击者捕获或改变）、临时密钥完整性协议（TKIP）。 TKIP 采用的包密钥系统，比 WEP 采用的固定密钥系统更加安全。 TKIP 协议最后被高级加密标准（AES）所取代。

　　尽管 WPA 较之于 WEP 是有了很大的改善， WPA 标准仍然不够安全。 TKIP 是 WPA 的核心组件，设计初衷是全为对现有 WEP 设备进行固件升级。因此， WPA 必须重复利用 WEP 系统中的某些元素，最终也被黑客利用。

　　与 WEP 遭遇相同，通过 POC 验证和公开演示也被证明易受攻击。有趣的是，对 WPA 的攻击过程中，通常不是直接对 WPA 算法进行攻击（虽然此类攻击已经成功），而是对 WPA 推出的一个补充系统 —— Wi-Fi保护设置（WPS）进行攻击，该设计的目的是为了方便建立连接。

### **Wi-Fi 访问保护 II（ WPA2 ）**

　　WPA 标准于2006年正式被 WPA2 取代。 WPA 和 WPA2 之间最显着的变化之一是强制使用 AES 算法和引入 CCMP （计数器模式密码块链消息完整码协议）替代 TKIP 。

　　目前， WPA2 系统的主要安全漏洞很不起眼（漏洞利用者必须进行中间人模式攻击，从网络内部获得授权，然后延续攻击网络上的其它设备）。因此， WPA2 的已知漏洞几乎都限制在企业级网络。所以，讨论 WPA2 在家庭网络上是否安全没有实际意义。

　　不幸的是， WPA2 也有着 WPA 同样的致使弱点， Wi-Fi 保护设置（ WPS ）的攻击向量。尽管攻击WPA/WPA2保护的网络，需要使用现代计算机花费2至14小时持续攻击，但是我们必须关注这一安全问题，用户应当禁用 WPS （如果可能，应该更新固件，使设备不再支持 WPS ，由此完全消除攻击向量）。

     WPA2加密方式是目前使用最广泛的无线加密方式。

### WPA-PSK/WPA2-PSK

     WPA和WPA2衍生出来的两种加密方式WPA-PSK和WPA2-PSK，他们之间的区别在于使用的加密算法。WPA-PSK和WPA2-PSK既可以使用TKIP加密算法也可以使用AES加密算法。

**加密强度：WPA2-PSK AES算法  >  WPA-PSK AES算法 > WPA2-PSK TKIP算法 > WPA-PSK TKIP算法 > WEP**

### 无线网标准

**IEEE802.11标准**

*   IEEE802.11a，速率最高可达54Mbps
*   IEEE802.11b，速率最高可达11Mbps
*   IEEE802.11g，速率最高可达54Mbps
*   IEEE802.11n，速率最高可达108Mbps
*   IEEE802.11ac，速率最高可达600Mbps

这里需要格外说明的是，不同的无线加密办法对无线网络传输速率的影响也不尽相同。因为IEEE 802.11n规范不支持以WEP加密或TKIP加密算法的高吞吐率，所以假如用户挑选了WEP加密办法或WPA-PSK/WPA2-PSK加密方法的TKIP算法，无线传输速率将会主动限制在IEEE 802.11g的水平。

也就是说，假如用户运用的是契合IEEE 802.11n规范的无线商品，那么无线加密办法只能挑选WPA-PSK/WPA2-PSK的AES算法加密，不然无线传输速率将会显着下降。而假如用户运用的是契合IEEE 802.11g规范的无线商品，那么几种加密办法都能够极好的兼容，不过我们仍然不主张挑选WEP这种较老且现已被破解的加密办法**，**最好能够晋级一下无线路由，挑选目前最新的无线加密方法